Dans ce chapitre on va déployer notre application Mentor sur AWS (Amazon web service). C'est un service de cloud créer par la maison mère d'Amazon.

#Introduction

AWS est un service de cloud complet qui permet de créer des bases de données, de faire de l'intéligence artificielle, et de déployer des applications sur le cloud. C'est le distributeur de cloud le plus populaire et le plus complet qui existe sur le marché. Apprendre à utiliser ce distributeur de cloud est une réelle plus value pour un profile de développeur.

Tout d'abords il faut se créer un compte ici: (mettre lien)

Lors de la création d'un nouveau compte, AWS offre des free-tiers, des crédits de cloud gratuit. Cela permet de réduire la facture de votre cloud.

Une fois connecté sur votre compte, vous allez vous retrouver sur la console-home. Avec cette console on peut choisir ça région, c'est à dire à l'endroit physique ou seront déployé vos serveurs. À chaque fois que vous déployez une application sur le cloud, elle est en réalité déployé sur un serveur physique dans une région de la terre. Je propose d'utiliser la région de Paris dans la suite de ce chapitre.

Petite mise en garde, à chaque fois que l'on va utiliser un service d'AWS, une facturation sera mis en place. Même si on dispose de free-tiers il est possible qu'a la fin du mois de l'argent soit demandé. J'encourage de détruire toutes resources qui ne serait pas utilisé.

#S3

Les buckets S3 permettent de stocker des informations sur le cloud. C'est un disque dure ou on pourra stocker énormément de l'information sur le cloud. C'est la resource la plus utile d'AWS.

#RDS

Relational Database Service, c'est une resource managé qui permet de déployer une base de donnée sur le cloud.

#Elastic Beanstalk

EBS est une resource qui permet de manager des serveurs. Cette resource permet de prendre en main facilement les EC2, load balancer sans qu'on est besoin de mettre les mains dans la compléxité.
